Источник:  https://storage.yandexcloud.net/eduirk/_Положение_«Лучшие_практики_наставничества_в_образовательных_организациях.pdf
Файл:      _Положение_«Лучшие_практики_наставничества_в_образовательных_организациях.pdf
ETag:      8d3e13630e53f5dddeda3eee5f68f2fa
============================================================

Приложение 1
к приказу МКУ развития
образования города Иркутска
OT « 25 » Alkashy 2015
<math>N_2</math>
124
положение
об организации и проведении муниципального конкурса среди
педагогических работников «Лучшие практики наставничества в
образовательных организациях г. Иркутска»
1. Общие положения
1.1. Настоящее Положение определяет цели и задачи, порядок
организации и проведения муниципального конкурса среди педагогических
работников «Лучшие практики наставничества в образовательных организациях
г. Иркутска» (далее Конкурс) и порядок определения победителей.
1.2. Организатором Конкурса выступает муниципальное казённое
учреждение развития образования города Иркутска (далее - МКУ развития
образования города Иркутска).
2. Цели и задачи
2.1. Конкурс проводится с целью привлечения внимания и развития
интереса педагогической общественности к вопросам наставничества в
выявления, поддержки, распространения и популяризации
образовании,
лучшего практического опыта работы педагогов-наставников в образовательных
организациях г. Иркутска.
2.2. Задачи:
повышение уровня мотивации педагогов-наставников
K
эффективному осуществлению наставничества;
сбор и распространение эффективного опыта работы педагогов-
наставников, трансляция информации о лучших практиках наставничества;
создание банка лучших педагогов-наставников;
поощрение и признание педагогов-наставников, сформировавших
наиболее результативные практики наставничества.
2.3. Информация о Конкурсе размещается на официальном сайте
МКУ развития образования города Иркутска в информационно-
телекоммуникационной сети «Интернет».
2.4. Организационно-методическое обеспечение
И
координацию
проведения Конкурса осуществляет организационный комитет Конкурса (далее
Оргкомитет).
2.5. Рассмотрение, оценка и отбор конкурсных работ, а также определение
победителей и лауреатов Конкурса возлагается на экспертную комиссию.
3. Организационно-методическое и экспертное
обеспечение Конкурса
1

3.1. Для организации и проведения Конкурса создается организационный
комитет (далее - Оргкомитет), который формируется из числа работников МКУ
развития образования города Иркутска, специалистов и представителей научно-
педагогической общественности.
3.2. Оргкомитет осуществляет следующие функции:
- организация информационной поддержки Конкурса;
- организация приема заявок и материалов от педагогов-наставников
образовательных организаций г. Иркутска для участия в Конкурсе;
- формирование состава экспертной комиссии Конкурса и определение
регламента его работы;
- утверждение состава участников Конкурса, участников очного этапа
Конкурса;
-организация награждения победителей и лауреатов Конкурса.
3.3. Оценка конкурсных работ и заданий очного этапа осуществляется
членами экспертной комиссии.
3.4. Экспертная комиссия несет ответственность за качество и
объективность:
3.4.1. оценки конкурсных материалов, поступивших на Конкурс;
3.4.2. оценки ответов участников на очном этапе Конкурса.
3.5. Профилактика конфликта интересов (при наличии) в процессе
работы экспертной комиссии Конкурса осуществляется следующим образом:
3.5.1.
допускается оценивание
материалов
конкурсных
He
представителями тех организаций, в которых работают участники Конкурса;
3.5.2. не допускается делегирование экспертом своих полномочий по
оцениванию другим членам экспертной комиссии.
3.6. Все члены экспертной комиссии обладают равными правами. Каждый
член экспертной комиссии правомочен принимать решения по каждому
конкретному вопросу оценивания самостоятельно в рамках своей компетенции
и полномочий.
3.7. В состав экспертной комиссии могут входить представители
организатора Конкурса, педагогические работники
образовательных
организаций г. Иркутска из числа граждан с высоким
уровнем
самоактуализации личности.
3.8. Персональный состав Оргкомитета и экспертной комиссии
формируется организатором Конкурса МКУ развития образования города
Иркутска.
4. Участники Конкурса
4.1. В Конкурсе могут принять участие наставнические пары
педагогических работников образовательных организаций г. Иркутска
независимо от специализации в педагогической деятельности, а именно
2 (два) человека (наставник и молодой педагог), реализующие практики
наставничества.
4.2. Участниками конкурса являются молодые педагоги до 35 лет
образовательных организаций г. Иркутска (учителя, воспитатели, педагоги-
2

организаторы, педагоги дополнительного образования, преподаватели,
методисты и т.д.) и их наставники.
4.3. Для участия в Конкурсе образовательная организация может
представить на Конкурс несколько наставнических пар.
5. Сроки проведения Конкурса
Конкурс проходит в два этапа:
1 этап – отборочный (проводится заочно) – с 12.01.2026г. по 25.03.2026г.
прием заявок и конкурсных материалов.
Участникам необходимо подать заявку и прикрепить конкурсные
материалы по ссылке: https://forms.yandex.ru/u/6949ea66068ff07da0a2d340
Члены экспертной комиссии осуществляют экспертизу конкурсных
материалов, определение финалистов до 10.04.2026г.
По итогам оценивания конкурсных работ участников (наставнических
пар) формируются рейтинговые списки по итогам проведения заочного этапа
Конкурса.
Пять участников (наставнических пар) в каждой номинации, набравшие
наибольшее количество баллов по итогам заочного этапа, допускаются к
участию в очном этапе Конкурса.
2 этап — заключительный (проводится очно в один день до 20.04.2026г) -
подведение итогов Конкурса, награждение победителей.
На очном этапе Конкурса 5 (пять) участников (наставнических пар) в
каждой номинации, набравшие наибольшее количество баллов по итогам
заочного этапа, участвуют в конкурсном задании «Педагогический кейс».
Очередность выступления участников на очном этапе Конкурса
определяется жеребьевкой.
Конкурсные материалы-победителей будут размещены
5.2.
Ha
официальных сайтах образовательных организаций г. Иркутска и войдут в
муниципальную базу лучших практик наставничества.
6. Порядок проведения Конкурса
6.1. Участники направляют заявку на участие в Конкурсе по форме
согласно приложению 1 к настоящему Положению.
6.2. Подача заявки и конкурсных материалов осуществляется по ссылке:
https://forms.yandex.ru/u/6949ea66068ff07da0a2d340
6.3. В случае отсутствия возможности у участников (наставнической пары)
направить заявку и конкурсные материалы по ссылке, указанной в п. 6.2.
настоящего Положения, участники могут направить данные документы на
электронный адрес: sokolova.ev26@inbox.ru с пометкой «Конкурсные
материалы на конкурс»
6.4. Участие в конкурсе является добровольным, открытым, бесплатным.
6.5. Участие в Конкурсе означает согласие авторов на обработку
персональных данных, возможность публикации работ в печатном и
с использованием Интернет-ресурсов, участники
электронном
виде
подтверждают своё авторство и согласие с условиями, указанными в настоящем
Положении.
3

6.6. Конкурсные работы, поданные после даты, указанной в п. 5.1.
настоящего Положения, и несоответствующие настоящему Положению, не
рассматриваются и к участию в Конкурсе не допускаются.
6.7. Методист МКУ развития образования города Иркутска в срок
до 15 апреля 2026 года размещает на официальном сайте МКУ развития
образования города Иркутска список кандидатов - наставнических пар,
допущенных к участию в очном этапе Конкурса.
6.8. Оценка конкурсных материалов проводится экспертной комиссией
согласно критериям оценивания в каждой номинации по бальной системе.
6.9. Наставнические пары в качестве победителей определяются исходя из
максимальной суммы баллов, полученных после очного этапа Конкурса от всех
членов экспертной комиссии.
6.10. При равенстве баллов у двух и более участников (наставнических
пар) Конкурса, более высокое место в Конкурсе определяется открытым
голосованием всего состава экспертной комиссии.
6.11. Наставнические пары в качестве призеров определяются
экспертной комиссией по сумме баллов, полученных от всех членов жюри.
6.12. Информация о результатах Конкурса публикуются на сайте МКУ
развития образования города Иркутска.
7. Номинации Конкурса
и требования к оформлению материалов
Конкурс проводится по следующим номинациям:
7.1.1. «Наставничество как образ жизни»
Цель конкурсного испытания: демонстрация педагогических идей,
инноваций, раскрытие личностного потенциала наставника и наставляемого,
описание системы взаимодействия наставника и наставляемого.
Тема проекта выбирается участниками (наставнической парой) по
желанию.
7.1.2. «Я горжусь наставником...»
Цель конкурсного испытания: раскрытие личностного потенциала
наставника, описание различных рабочих ситуаций, в которых молодым
педагогом с помощью наставника применяются эффективные способы решения,
в том числе в которых «ученик превосходит своего учителя».
Тема проекта выбирается участниками (наставнической парой) по
желанию.
7.2. Формат конкурсных испытаний для номинаций Конкурса:
«Наставничество как образ жизни», «Я горжусь наставником...»
7.2.1. Видеовизитка (смонтированный видеоролик)
В трансляции педагогического опыта участвуют и наставник, и молодой
педагог.
Требования к видеовизитке (смонтированному видеоролику): формат
AVI, MP4, с горизонтальной ориентацией и минимальным разрешением
видеозаписи - 1280 х 720 для 16:9. 19., созданные любыми доступными
средствами, размещается на YouTube канале. Ссылка прикрепляется совместно
с заявкой участников (педагогической пары).
4

Видеовизитка (смонтированный видеоролик) должен иметь: заставку, с
указанием названия конкурса, номинации конкурса, названия конкурсных
материалов; содержать сведения о конкурсантах (ФИО, должность,
преподаваемый предмет/предметы); данные об общеобразовательной
организации.
Регламент
испытания:
конкурсного
видеозапись выступления
наставника и молодого педагога – до 15 минут.
7.2.2. Презентация, выполненная в программе PowerPoint.
Требования к презентации: стандартные, широко распространенные
шрифты, такие как Arial, Tahoma, Verdana, Times New Roman, Calibri и др. В
презентации должен быть единый стиль оформления, текст должен легко
читаться, фон сочетаться с графическими элементами. При создании слайда
необходимо помнить о том, что резкость изображения на большом экране
обычно ниже, чем на мониторе. Прописные буквы воспринимаются тяжелее,
чем строчные.
7.3. Структура видеовизиток и презентаций должна включать цели и
задачи, план-графики встреч наставнической пары, отражать актуальность,
эффективность представленной практики
новизну, уникальность и
наставничества.
7.4. При оценивании видеовизиток и презентаций учитывается полнота
ответов молодого педагога - наставляемого на следующие вопросы: «Как
наставник представляется глазами наставляемого?»; «Какова цель вашего
участия конкурсе?»; «Ваши главные достижение в наставничестве?»; «Ваш
лайфхак для работы по наставничеству?».
7.5. Критерии оценивания конкурсных работ участников (наставнических
пар) в номинациях Конкурса, указанных в пп.7.1.1, 7.1.2: настоящего
Положения, представлены в таблице 1.
Таблица 1.
Критерии оценивания конкурсных работ в номинациях:
«Наставинчество как образ жизни», «Я горжусь наставником...»
Баллы
Показатели
No.
Критерии
n/n
2
1.
критерий представлен в полном объеме;
Оригинальность авторского
1
критерий представлен частично;
внедрения
решения
0
критерий не представлен / не раскрыт.
инновационных подходов
2
критерий представлен в полном объеме;
2.
Языковая
H
грамотность
1
критерий представлен частично;
культура инновации
0
критерий не представлен / не раскрыт.
2
критерий представлен в полном объеме;
3.
Педагогическая
критерий представлен частично;
обоснованность
0
критерий не представлен / не раскрыт.
2
критерий представлен в полном объеме;
4.
Педагогическая
новизна
1
критерий представлен частично;
заявленной идеи
0
критерий не представлен / не раскрыт.
5

2
критерий представлен в полном объеме;
5.
Уникальность идеи
1
критерий представлен частично;
0
критерий не представлен / не раскрыт.
2
критерий представлен в полном объеме;
Эффективность
6.
71
1
критерий представлен частично;
результативность инновации
0
критерий не представлен / не раскрыт.
2
7.
критерий представлен в полном объеме;
Соблюдение
временного
1
критерий представлен частично;
регламента
0
критерий не представлен / не раскрыт.
Максимальное количество баллов 14 б.
Проведение конкурсного задания «Педагогический кейс» на
7.6.
очном этапе Конкурса.
(наставническими
участниками
Цель:
парами)
демонстрация
профессиональных компетенций, способности к конструктивному диалогу по
актуальным вопросам образования.
Алгоритм решения кейса в рамках заданной ситуации предполагает:
иллюстрацию проблемы, анализ и оценку проблемной ситуации, представление
наставнической парой конструктивного решения предложенного кейса.
В кейсе наставнической паре предлагается конкретный случай из
практики работы педагога, в котором описан процесс возникновения и развития
определенной проблемы, конфликта, фактические обстоятельства, детали
происшедших событий.
Регламент: до 7 минут на решение кейса и до 10 минут на выступление.
оценивания участников (наставнических
7.6.1. Критерин
пар)
Ha
конкурсном задании «Педагогический кейс» очного этапа Конкурс
представлены в таблице 2.
Таблица 2.
Критерии оценивания конкурсного задания «Педагогический кейс»
Баллы
Показатели
Критерии
Ne.
<math>\Pi/\Pi</math>
2
критерий представлен в полном объеме;
Соблюдение
алгоритма
L
критерий представлен частично;
решения кейса (иллюстрация
критерий не представлен / не раскрыт.
0
проблемы, анализ и оценка
проблемной
ситуации,
представление
конструктивного решения).
2
критерий представлен в полном объеме;
Научно-теоретическая
2.
критерий представлен частично;
обоснованность.
решения
критерий не представлен / не раскрыт.
0
кейса
2
критерий представлен в полном объеме;
3.
Ценностные основания
H
критерий представлен частично;
1
аргументированность
0
критерий не представлен / не раскрыт.
профессионально-
личностной позиции.
6

Конструктивность позиции
критерий представлен в полном объеме;
2
4.
1
критерий представлен частично;
критерий не представлен / не раскрыт.
0
2
5.
критерий представлен в полном объеме;
Оригинальность подхода и
критерий представлен частично;
нестандартность
0
критерий не представлен / не раскрыт.
предлагаемых решений
критерий представлен в полном объеме;
2
Глубина
проработки
6.
критерий представлен частично;
проблемы
0
критерий не представлен / не раскрыт.
2
Соблюдение
7.
критерий представлен в полном объеме;
временного
критерий представлен частично;
регламента
0
критерий не представлен / не раскрыт.
Максимальное количество баллов 14 б.
8. Подведение итогов Конкурса
8.1. По итогам Конкурса в каждой номинации будут определены
победители (1 место) и призеры (2, 3 место), которые награждаются дипломами
МКУ развития образования города Иркутска I, II и III степени.
Наставнические
8.2.
пары, признанные
экспертной
комиссией
участниками Конкурса, получают электронные сертификаты участников.
7

Приложение 1
к Положению о Конкурсе
Регистрационная форма заявки участника (наставнической пары)
на участие в муниципальном конкурсе среди педагогических работников
«Лучшие практики наставничества
в образовательных организациях г. Иркутска»
(заполняется онлайн при регистрации на конкурс)
Полное наименование образовательной организации в соответствии с
1.
Уставом
2.
Фамилия, имя, отчество наставника
3.
Дата рождения (полностью) наставника_____
4.
Занимаемая должность наставника
5.
Контактный сотовый телефон наставника
Адрес электронной почты наставника_____
8.
Специальность, квалификация по диплому
9.
Ученая степень, звание, правительственные и отраслевые награды
10.
(название, год получения)
Общий трудовой стаж (полных лет)
11.
Педагогический стаж (полных лет)
12.
Стаж в занимаемой должности
13.
Квалификационная категория
14.
Педагогическое кредо_____
15.
16.
Хобби и увлечения
Номинация Конкурса
17.
18.
Ссылка
конкурсных
презентацию
видеовизитку,
Ha.
материалов
Конкурсе
Положением
19.
C
0
наставник
ознакомлен(а)
соответствии с требованиями статьи 9 Федерального
20.
закона
B
от 27 июля 2006 года №52-ФЗ «О персональных данных», даю свое согласие
муниципальному казенному учреждению развития образования города Иркутска
(далее - Оператор), имеющему регистрацию по адресу: 664011, г. Иркутск, ул.
Ленина, д.26, на обработку моих персональных данных. Даю свое согласие на
использование моей фотографии, фамилии, имени и отчества и информации о
должности на официальных сайтах департамента образования города Иркутска и
МКУ развития образования города Иркутска.
(наставляемого)
21.
Фамилия,
педагога
отчество
молодого
HMA,
22.
Дата рождения (полностью) наставляемого
8

Полное наименование образовательной организации в соответствии с
23.
Уставом
24.
Занимаемая должность наставляемого
Контактный сотовый телефон наставляемого
25.
Адрес электронной почты наставляемого_
26.
Специальность, квалификация по диплому_____
27.
Общий трудовой стаж (полных лет)_____
28.
Педагогический стаж (полных лет)
29.
Стаж в занимаемой должности
30.
31.
Квалификационная категория
Педагогическое кредо
32.
Хобби и увлечения
33.
Конкурсе
наставляемый
Положением
34.
0
C
ознакомлен(а)
соответствии с требованиями статьи 9 Федерального
закона
35.
В
от 27 июля 2006 года №52-ФЗ «О персональных данных», даю свое согласие
муниципальному казенному учреждению развития образования города Иркутска
(далее - Оператор), имеющему регистрацию по адресу: 664011, г. Иркутск, ул.
Ленина, д.26, на обработку моих персональных данных. Даю свое согласие на
использование моей фотографии, фамилии, имени и отчества и информации о
должности на официальных сайтах департамента образования города Иркутска и
МКУ развития образования города Иркутска.
