Источник:  https://storage.yandexcloud.net/eduirk/Калейдоскоп талантов_ПОЛОЖЕНИЕ - 2023.doc
Файл:      Калейдоскоп талантов_ПОЛОЖЕНИЕ - 2023.doc
ETag:      18d49bd41dc36fca22ebd7506049a549
============================================================

Положение
о конкурсе творчества молодых педагогов муниципальных образовательных организаций города Иркутска «Калейдоскоп талантов»,
посвященный Году педагога и наставника
1. Общие положения
1.1. Настоящее Положение определяет порядок, условия организации и проведения конкурса творчества молодых педагогов муниципальных образовательных организаций города Иркутска «Калейдоскоп талантов» (далее – Конкурс).
1.2. Организатором Конкурса выступает Совет молодых педагогов города Иркутска (далее – СМП г. Иркутска) при методической поддержке муниципального казённого учреждения города Иркутска «Информационно-методический центр развития образования» (далее – МКУ «ИМЦРО»).
1.3. Конкурс представляет собой отборочный этап Фестиваля творчества молодых педагогов Иркутской области «В преддверии весны».
2. Цель и задачи
2.1. Конкурс проводится в целях выявления и поддержки талантливой молодёжи в среде педагогических работников г. Иркутска.
2.2. Задачи Конкурса:
– сплочение молодежного педагогического сообщества;
– реализация творческого потенциала молодых педагогов г. Иркутска;
– поддержание творческой активности молодых педагогов г. Иркутска;
– популяризация зрелищных видов искусства в среде молодых педагогов г. Иркутска;
– создание условий для творческого общения молодых педагогов г. Иркутска.
3. Организационное сопровождение
3.1. Для организации и проведения Конкурса создается организационный комитет (далее – Оргкомитет) из числа членов СМП г. Иркутска и работников МКУ «ИМЦРО».
3.2. Оргкомитет осуществляет следующие функции:
– определяет концепцию и порядок проведения Конкурса;
– обеспечивает организационное и информационное сопровождение Конкурса.
4. Участники
4.1. К участию в Конкурсе приглашаются молодые педагоги муниципальных образовательных организаций города Иркутска.
4.2. Под молодыми педагогами образовательных организаций в настоящем Положении понимаются педагогические работники муниципальных образовательных организаций дошкольного, общего и дополнительного образования города Иркутска и их структурных подразделений в возрасте до 35 лет включительно.
5. Сроки и порядок проведения
5.1. Конкурс проводится в три этапа:
I этап (дистанционный): с 16 января по 05 февраля 2023 года участникам необходимо заполнить регистрационную форму (Приложение 1) и прикрепить ссылку на видео творческого номера, размещенного на ресурсе в сети Интернет, за исключением социальных сетей. Видеоматериалы размещаются в облачных хранилищах в форматах МР4, AVI или на YouTube-канале.
Продолжительность видео не более 3 (трёх) минут.
В случае оформления заявки дуэта/трио/ансамбля форма заполняется каждым участником отдельно. После Ф.И.О. в скобках следует делать пометку «дуэт/трио» или указывать название ансамбля.
На Конкурс принимается не более 3-х творческих номеров от одной образовательной организации.
II этап: с 09 февраля по 15 февраля 2023 года – работа экспертной комиссии 
(по номинациям) с видеоматериалами участников.
III этап: до 25 февраля 2023 года – подведение итогов, размещение на сайте МКУ «ИМЦРО» в разделе «Молодые педагоги» информации о победителях и призёрах Конкурса, списка конкурсантов, направляемых на участие в Фестивале творчества молодых педагогов Иркутской области «В преддверии весны».
Рассылка сертификатов участникам Конкурса будет осуществлена 
в срок до 21 марта 2023 года.
IV этап: в период с 21 марта по 31 марта 2023 года – гала-концерт победителей и призёров Конкурса в рамках муниципального проекта «Образовательная весна в городе Иркутске – 2023», награждение.
6. Номинации
6.1. Конкурс проводится по четырем номинациям:
– вокальное творчество (народный, академический, эстрадный, джазовый вокал/соло, дуэт, трио, ансамбль);
– хореографическое творчество (народный, бальный, классический, современный танец);
– инструментальное творчество (народные инструменты, классические инструменты, электронные инструменты /соло, дуэт, ансамбль);
– художественное слово (стихотворение, проза);
– оригинальный жанр (пантомима и пластика, фокусы, акробатика, клоунада, пародия, стендап, театр моды, битбокс и др./индивидуальное исполнение, коллектив).
7. Экспертная комиссия
7.1. Состав экспертной комиссии формируется из педагогических работников учреждений общего и дополнительного образования города Иркутска, ГБПОУ ИО ИРКПО, ГБПОУ ИОКК, специалистов в области заявленных в номинациях видов искусств.
7.2. Экспертная комиссия Конкурса осуществляет оценку творческих номеров участников в соответствии с критериями, указанными в Приложении 2 к настоящему Положению.
8. Награждение
8.1. По итогам Конкурса определяются победители и призёры в каждой номинации. Победители и призёры награждаются грамотами МКУ «ИМЦРО». Участники конкурса награждаются электронными сертификатами МКУ «ИМЦРО».
8.2. Победители и призёры Конкурса и несколько отмеченных членами экспертной комиссии конкурсантов рекомендуются к участию в Фестивале творчества молодых педагогов Иркутской области «В преддверии весны».
9. Контактная информация
9.1. По вопросам проведения Конкурса обращаться в МКУ «ИМЦРО», педагог-организатор Мальчукова Анна Геннадьевна, тел. 8(3952) 343705, 89086622060.
Приложение 1
Ссылки на регистрационные формы для участия в конкурсе творчества молодых педагогов муниципальных образовательных организаций города Иркутска «Калейдоскоп талантов», посвященного Году педагога и наставника
Приложение 2
Перечень критериев и показателей оценки творческого номера участников конкурса творчества молодых педагогов муниципальных образовательных организаций города Иркутска «Калейдоскоп талантов»,
посвященного Году педагога и наставника
Номинация | ссылка на регистрационную форму
вокальное творчество | https://forms.yandex.ru/cloud/63c4bab85056906ca0dbe7fb/
хореографическое творчество | https://forms.yandex.ru/cloud/63c4c0a6e010db6d69bdc7c0/
инструментальное творчество | https://forms.yandex.ru/cloud/63c4bfe15d2a066db188d947/
художественное слово | https://forms.yandex.ru/cloud/63c4c2966938726f1c98e36a/
оригинальный жанр | https://forms.yandex.ru/cloud/63c4c152e010db6d92bdc7ca/
№ п/п | критерии | показатели | баллы
1. | художественное оформление сценического пространства | – оформление отсутствует 
– оформление присутствует и частично решает сценические задачи
– оформление присутствует и в достаточной мере решает сценические задачи
– оформление в полной мере решает сценические задачи | 0-3
0
1

2

3
2. | внешний вид конкурсанта | – образ не решает сценические задачи
– образ частично решает сценические задачи
– образ в достаточной мере решает сценические задачи
– образ в полной мере решает сценические задачи | 0-3
0
1
2
3
3. | выразительность и эмоциональность конкурсанта | – выявлено частично
– выявлено в достаточной мере
– выявлено в полной мере | 0-4
1
2-3
4
4. | оригинальность исполнения | – выявлено частично
– выявлено в достаточной мере
– выявлено в полной мере | 0-3
1
2
3
5. | оригинальность
художественного замысла | – выявлено частично
– выявлено в достаточной мере
– выявлено в полной мере | 0-4
1
2-3
4
6. | соответствие материала исполнительским возможностям конкурсанта | – выявлено частично
– выявлено в достаточной мере
– выявлено в полной мере | 0-3

1
2
3
Максимальное количество баллов | Максимальное количество баллов | Максимальное количество баллов | 20
