Источник:  https://storage.yandexcloud.net/eduirk/Приказ_ положение Об утверждении порядка согласования программ развития МОО г Иркутска.pdf
Файл:      Приказ_ положение Об утверждении порядка согласования программ развития МОО г Иркутска.pdf
ETag:      09a44e77edb9e79d2127d033f36c6480
============================================================

РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ
г. Иркутск
<b>АДМИНИСТРАЦИЯ</b>
КОМИТЕТ ПО СОЦИАЛЬНОЙ ПОЛИТИКЕ И КУЛЬТУРЕ
НАЧАЛЬНИК ДЕПАРТАМЕНТА ОБРАЗОВАНИЯ
ПРИКАЗ
№ 214-08-983/du
от 2412 2020
Об утверждении порядка согласования программ развития муниципальных
образовательных организаций г. Иркутска
В целях реализации Федерального закона Российской Федерации от 29
декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации», на
основании Положения о департаменте образования комитета по социальной
политике и культуре администрации г. Иркутска, утвержденным решением Думы
города Иркутска от 27.05.2011 г. № 005-20230344/11,
ПРИКАЗЫВАЮ:
1. Утвердить прилагаемый Порядок согласования программ развития
муниципальных образовательных учреждений города Иркутска (Приложение № 1).
2. Директору МКУ «ИМЦРО»
1) организовать деятельность Городского координационного экспертного
проведению содержательной экспертизы
муниципальных
совета
ПО
образовательных учреждений города Иркутска в соответствии с Порядком,
утвержденным п. 1 настоящего приказа;
2) обеспечить информационно-методическое сопровождение образовательных
организаций по вопросам проектирования и реализации программ развития.
настоящего приказа возложить
на
Контроль
3.
исполнением
38
заместителя начальника департамента образования.
О.В. Ивкин

2
.
Приложение № 1
к приказу начальника
департамента образования
Nº 2/4.08- 983/20
OT « M » D 2020 r.
Порядок проведения процедуры согласования программ развития
муниципальных образовательных организаций города Иркутска
1. Общие положения
1.1. Настоящий порядок проведения процедуры согласования программ
развития муниципальных образовательных организаций города Иркутска (далее -
Порядок) разработан в соответствии с пунктом 7 части 3 статьи 28 Федерального
закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской
Федерации».
Порядок определяет процедуру согласования учредителем программ
развития муниципальных образовательных организаций города Иркутска (далее -
программы развития МОО) и распространяется на муниципальные образовательные
организации (далее – МОО), подведомственные департаменту образования комитета
по социальной политике и культуре администрации города Иркутска (далее -
Департамент образования).
1.3. Программа
развития является
стратегическим
документом
муниципальной образовательной организации
города Иркутска,
содержащим
мероприятий, направленных
перечень
совершенствование
на
развитие
M
образовательного процесса в условиях постоянно изменяющихся потребностей
государства, общества и личности.
1.4. Программа развития разрабатывается МОО самостоятельно с
соблюдением требований действующего законодательства Российской Федерации в
сфере образования, рассматривается коллегиальным органом, наделенным
действующим уставом МОО соответствующими полномочиями, утверждается
приказом руководителя МОО и предоставляется на согласование Учредителю -
Департаменту образования. Порядок разработки и утверждения программы развития
МОО может быть установлен отдельным локальным нормативным актом МОО.
1.5. Особые полномочия по проведению содержательной экспертизы
программ развития МОО Департамент образования делегирует Городскому
координационный экспертному совету (далее – ГКЭС). Состав ГКЭС утверждается
ежегодно приказом начальника Департамента образования. Для участия в процедуре
экспертизы программ развития МОО могут привлекаться члены Совета
руководителей МОО г. Иркутска (по согласованию).
1.6. Организационно-методическое сопровождение
команд
проектных
образовательных организаций г. Иркутска по вопросам разработки или
корректировки программ развития МОО; проведение технической процедуры и
подготовки материалов заседаний ГКЭС делегируются Департаментом образования
муниципальному казенному учреждению города Иркутска «Информационно-
методический центр развития образования» (далее – МКУ «ИМЦРО»).

3
2. Порядок согласования программы развития МОО
2.1. Процедура согласования программ развития МОО осуществляется в
соответствии с алгоритмом, представленным в Приложении № 1 настоящего
Положения.
2.2. Согласование программы развития МОО проводится на основании заявки
МОО, представленной на имя председателя ГКЭС – начальника Департамента
образования, по форме, представленной в Приложении № 2 настоящего Положения.
2.3. Программа развития МОО (изменения/дополнения к программе развития
МОО) предоставляется в МКУ «ИМЦРО» на печатном (вместе с копией локального
акта МОО о разработке программы развития МОО (при наличии)) и электронном
носителях (скан-копия в формате *.pdf). В случае предоставления на согласование
программы развития МОО, реализуемой МОО более одного года, в ГКЭС
дополнительно предоставляется отчет МОО о ходе реализации программы развития,
достигнутых результатах (в свободной форме).
2.4. МКУ «ИМЦРО» осуществляет техническую экспертизу программы
развития МОО, целью которой является оценка культуры оформления программы
(установление единство содержания и внешней формы программы развития МОО).
Результаты технической экспертизы оформляются в соответствии с Приложением
№ 3 настоящего Положения. ГКЭС в ходе содержательной экспертизы структурных
компонентов программы развития МОО (паспорт программы развития,
информационная
справка, аналитическое и прогностическое обоснование
программы, концепция будущего состояния ОО, стратегия и тактика перехода
(перевода) ОО в новое состояние) устанавливает:
- соответствие приоритетных направлений программы развития МОО цели (-
ям) и задачам развития муниципальной, региональной, федеральной систем
образования;
- целесообразность (оптимальность и достаточность) планируемого
ресурсного обеспечения программы развития МОО, соотносимость его с
возможностями (материально-техническими, финансово-экономическими, др.),
которые имеются у организации или которые может предоставить Учредитель.
2.5. Содержательная экспертиза программы развития МОО проводится на
основе следующих критериев:
– актуальность (нацеленность на решение ключевых проблем развития МОО);
- прогностичность (ориентация на удовлетворение социального заказа на
образование и учет изменений социальной ситуации);
- эффективность (нацеленность на максимально возможные результаты при
рациональном использовании имеющихся ресурсов);
- реалистичность (соответствие требуемых и имеющихся материально-
технических и временных ресурсов, в том числе возникающих в процессе
выполнения программы возможностям);
- полнота и целостность программы развития, наличие системного образа
МОО, образовательной деятельности, отображение в комплексе всех направлений
развития, подробная и детальная проработка всех шагов деятельности по
программе;

4
- управляемость (разработанный механизм управленческого сопровождения
реализации программы развития МОО);
- контролируемость (наличие максимально возможного набора индикативных
показателей);
- социальная открытость (наличие механизмов информирования участников
образовательных отношений и социальных партнеров).
2.6. В соответствии с алгоритмом согласования программ развития, члены
ГКЭС, члены Совета руководителей МОО г. Иркутска проводят экспертизу
представленных программ развития МОО, заполняют лист экспертной оценки
(Приложение № 4).
2.7. Экспертиза программ развития может осуществляться членами ГКЭС,
членами Совета руководителей МОО г. Иркутска с применением дистанционных
образовательных технологий.
2.8. Итоги экспертизы программ развития МОО членами ГКЭС, членами
Совета руководителей МОО г. Иркутска подводятся на заседании ГКЭС. По итогам
обсуждения результатов экспертизы программы развития МОО выносится одно из
решений:
- программа развития МОО соответствует установленным критериям и может
быть рекомендована к согласованию;
- программа развития МОО соответствует установленным критериям и может
рекомендована к согласованию с особым мнением/замечаниями/
быть
рекомендациями;
- программа развития МОО не соответствует установленным критериям,
направляется на корректировку.
2.9. Решения заносятся в протокол заседаний ГКЭС (Приложение № 5).
2.10.В случае вынесения решения о соответствии программы развития МОО
требованиям настоящего Порядка, программа развития МОО с положительным
экспертным заключением передается учредителю для согласования. На титульном
листе программы развития МОО оформляется гриф согласования, который состоит
из: слова «СОГЛАСОВАНО», должности руководителя Департамента образования
(включая полное наименование Департамента образования), личной подписи
руководителя, расшифровки подписи (инициалов, фамилии) и даты согласования.
Подлинность подписи руководителя Департамента образования заверяется оттиском
печати Департамента образования.
2.11. Согласованная программа развития МОО рекомендуется к реализации в
сайте МОО в
информационно-
официальном
МОО, размещается на
телекоммуникационной сети «Интернет».
2.12. Руководитель МОО несет ответственность за реализацию (продолжение
реализации) и своевременное исполнение индикаторов программы развития.
2.13. Руководитель МОО обеспечивает открытый доступ родителей (законных
представителей) обучающихся к информации о ходе и результатах реализации
программы развития МОО
2.14. При вынесении ГКЭС решения «программа развития МОО соответствует
установленным критериям и может быть рекомендована к согласованию с особым
мнением/замечаниями/ рекомендациями» или «программа развития МОО не

5
соответствует установленным критериям, направляется на корректировку» ГКЭС
оформляется заключение в двух экземплярах (Приложение № 6).
2.15. Программа развития и один экземпляр заключения возвращается
руководителю МОО на корректировку, второй экземпляр заключения хранится в
MKY «ИМЦРО».
2.16. Программа развития направляется МОО на повторную экспертизу в
сроки, установленные приказом начальника Департамента образования. При
последующем представлении программы развития МОО ГКЭС проводит её
повторную экспертизу в соответствии с алгоритмом согласования программ
развития образовательных программ.
2.17. Внесение изменений в утвержденную программу развития МОО
осуществляется через процедуру согласования в соответствии с настоящим
Порядком.
3. Заключительные положения
3.1.Консультации проектных команд образовательных организаций
MO
проектированию, подготовке к согласованию, внесению замечаний, вынесенных
ГКЭС, осуществляет МКУ «ИМЦРО» в сроки, установленные приказом начальника
Департамента образования по итогам заседания ГКЭС, по запросу МОО.
Внесение изменений, дополнений в настоящий Порядок осуществляется после их
согласования на заседании ГКЭС. Изменения в Порядок вступают в действие после
подписания соответствующего приказа начальником департамента образования г.
Иркутска.

6
Приложение № 1
к Порядку проведения
процедуры согласования
программ развития
муниципальных
образовательных организаций
города Иркутска
Алгоритм согласования программ развития
муниципальных образовательных организаций г. Иркутска
1 группа январь-февраль
2 группа апрель-май
3 группа июль-август
4 группа октябрь-ноябрь
Заполнение коллективом
00 заявки на согласование
1 группа март
программы развития,
2 группа июнь
предоставление заявки и
программы в МКУ "ИМЦРО"
3 группа сентябрь
4 группа декабрь
Внесение программы
Рассмотрение
развития 00 в
Консультирование
программы
муниципальный банк
проектных команд
развития членами
программ развития или
00 членами
Городского
Городского
корректировка
координационного
координационного
программы развития
акспертного
экспертного совета
1 группа март
copera
(FK3C)
2 группа июнь
3 группа сентябрь
4 группа декабрь
3
Решение ГКЭС о согласовании
1 группа март
программы развития или о
необходимости внесения изменений
2 группа июнь
в программу развития
3 группа сентябрь
4 группа декабрь

*
7
Приложение № 2
к Порядку проведения
процедуры согласования
программ развития
муниципальных
образовательных организаций
города Иркутска
Форма заявки для рассмотрения и согласования программы развития ОО
Председателю Городского координационного
экспертного совета
руководителя
(наименование МОО)
(ФИО)
Ten.
e-mail
Заявка.
Прошу принять на рассмотрение и согласование на заседании городского
экспертного совета программу развития
координационного
(наименование ОО, программы развития, срока реализации)
Программу развития ОО на электронном носителе (в формате pdf) и печатном
носителе на ____ л. к заявке прилагаю.
Дата
подпись
Заявка и Программа развития приняты МКУ «ИМЦРО»
<math>\ll</math>
Регистрационный №
Ответственный сотрудник МКУ «ИМЦРО»
расшифровка подписи
подпись
Лист подтверждения
Заявка и Программа развития ___________________________________
приняты МКУ «ИМЦРО» «____» _____201_г.
Регистрационный № ___________________________________
расшифровка подписи
подпись

8
Приложение № 3
к Порядку проведения процедуры
согласования программ развития
муниципальных образовательных
организаций города Иркутска
ЛИСТ ТЕХНИЧЕСКОЙ ЭКСПЕРТИЗЫ
программы развития МОО города Иркутска
Наименование ОО
ФИО руководителя ОО
Дата предоставления
программы развития ОО в МКУ
«ИМЦРО»
Дата проведения технической
экспертизы
ФИО сотрудника,
проводившего экспертизу
Предмет экспертизы: культура оформления программы развития образовательной
организации
Критерий экспертизы
No
Отметка о соответствии/несоответствии
Примечание
n/n
частично
He
соответствует
coorbetctbyet
полностью
соответствует
1,
Представленная программа
прошита/скреплена/перепл
етена
2.
Наличие титульного листа
3.
Наличие названия
программы
4.
Наличие грифа
рассмотрения на
педагогическом совете ОО
Наличие грифа
5.
утверждения программы
развития руководителем
00
Наличие содержания/
6.
оглавления
7.
Наличие сквозной
нумерации страниц
программы развития
8.
Соответствие оглавления и
текста программы развития
9.
Соответствие ссылок на
приложение, литературу
10.
Наличие списка
литературы, используемой
при разработке программы
развития

9
11.
Единство технического
оформления программы
(шрифт, размер,
оформление таблиц,
абзацев, графиков и
диаграмм)
12.
Эстетичность
представленного в
программе
иллюстративного
материала
ИТОГО
РЕЗУЛЬТАТЫ ТЕХНИЧЕСКОЙ ЭКСПЕРТИЗЫ:
Отметка
Варианты заключений
эксперта
Программа развития полностью соответствует современным
требованиям, предъявляемым к оформлению нормативных правовых
документов в сфере образования
Программа развития частично соответствует современным
требованиям, предъявляемым к оформлению нормативных правовых
документов в сфере образования
Программа развития не соответствует современным требованиям,
предъявляемым к оформлению нормативных правовых документов в
сфере образования
расшифровка подписи
подпись

10
Приложение № 4
к Порядку проведения
процедуры согласования
программ развития
муниципальных
образовательных организаций
города Иркутска
ЛИСТ ЭКСПЕРТНОЙ ОЦЕНКИ
программы развития МОО города Иркутска
Наименование ОО
Дата проведения
экспертной оценки
ФИО эксперта
Критерии экспертной оценки
Максимальное количество баллов по всем критериям - 10.
Критерии оценки:
06 - 10 баллов -программа развития МОО может быть рекомендована к
0 баллов - критерий не
согласованию (рекомендована к согласованию с замечаниями);
представлен;
05 баллов и менее - программа развития МОО к согласованию не
I балл - критерий
рекомендована (пояснения мнение эксперта обязательны)
представлен частично;
2 балла - критерий
представлен полностью
Кол-во баллов
Примечание эксперта
Описание критерия
Экспертная оценка структурных компонентов программы развития
Паспорт
die .
(краткая
аннотация/пояснительная
записка)
программы развития.
Предполагается
следующих
наличие
составляющих: название программы; авторы и
рецензент/научный
исполнители;
руководитель; цель и задачи программы;
основания для разработки программы развития,
подтверждающие необходимость проведения
изменений; сроки реализации программы
развития;
этапы реализации,
ожидаемые
контроль
исполнением;
результаты;
38
механизмы финансирования программы.
Информационная справка об ОО
2.
Подраздел может включать: общие сведения об
ОО, краткую характеристику администрации и
педагогического
коллектива,
структуру
управления ОО и образовательным процессом,
краткую
характеристику
контингента
обучающихся, сотрудничество с родителями,
характеристика социума, творческие контакты
и внешние связи, особенности организации
образовательного процесса, дополнительного
детей,
образования
организацию
методического сопровождения сотрудников
внутри ОО, информационно-технологическое
обеспечение
образовательного
процесса,
характеристику инновационных процессов,
деятельности
ПО
описание
организации
обучающихся,
здоровьесбережению
материально-технической
характеристику
особенности
финансирования,
базы,

11
особенности финансирования
3. Аналитическое
33
прогностическое
обоснование программы
Проблемно-ориентированный
анализ
деятельности ОО, описание ключевых проблем
и их причин.
Анализ состояния и прогноз тенденций
образовательных
потребностей,
изменения
адресуемых ОО государством и различными
социальными группами.
Анализ и оценка достижений, педагогического
опыта, конкурентных преимуществ ОО за
период,
предшествовавший
нынешнему
инновационному циклу развития.
Анализ и оценка инновационной обстановки в
ОО, инновационных возможностей коллектива,
потенциальных точек роста.
Первичный прогноз восприятия планируемых
сообществом ОО,
новшеств
возможного
сопротивления изменениям.
4. Концепция
(концептуальный
проект)
будущего состояния ОО
Стратегическое самоопределение (ценности,
позиция, миссия, социальные обязательства,
видение) Стратегические цели ОО. Ресурсы.
Описание ресурсов, методов их использования.
Внешние
Структура
связи.
будущего
сообщества ОО.
5. Стратегия и тактика перехода (перевода)
ОО в новое состояние
Стратегия перехода, основные направления,
этапы, задачи осуществления инноваций и
достигаемые рубежи. Описание конкретных
целей ОО на первых этапах цикла развития.
Конкретный (тактический и оперативный) план
действий по реализации программы развития
Описание
специфики
00.
управления
процессом реализации программы развития ОО
Описание
основных критериев качества
индикаторов
реализации
программы,
И
ожидаемых показателей
итого
Результат экспертной оценки
(выбрать І вариант):
- программа развития МОО соответствует
установленным критериям и может быть
рекомендована к согласованию;
- программа развития МОО соответствует
установленным критериям и может быть
рекомендована к согласованию с особым
мнением/замечаниями;
- программа развития МОО не
соответствует установленным критериям,
направляется на корректировку.
Особое мнение/замечания по результатам экспертизы:
Эксперт
ФИО
полинсь

т ц — к
т
12
Приложение № 5
к Порядку проведения
процедуры согласования
программ развития
муниципальных
образовательных организаций
города Иркутска
Протокол №
заседания ГКЭС по проведению экспертизы программы развития
«_ » ______20__г.
Присутствовали:
Председатель:
ГКЭС:
Члены
руководителей:
Совета
Члены
Повестка:
The same
2.
3.
4.
По первому вопросу:
Слушали:
Выступили:
Решили:
Председатель_____
Секретарь

. . .
13
Приложение № 6
к Порядку проведения
процедуры согласования
программ развития
муниципальных
образовательных организаций
города Иркутска
Заключение
Городского координационного экспертного совета
по результатам экспертной оценки программы развития
Городской координационный экспертный совет (ГКЭС) провел экспертную
оценку
программы
развития
(наименование МОО)
на тему: «____________________________________
3)
(Протокол № __ от «__ » __ . ___ 202 г.).
Заключение ГКЭС:
программа развития,
(наименование МОО)
представленная в ГКЭС для экспертной оценки, соответствует установленным
критериям и может быть рекомендована к согласованию с замечаниями/особым
мнением/рекомендациями или
не соответствует установленным критериям,
направляется на корректировку.
Замечания:
Паспорт программы развития:
1. Установленные замечания (при наличии).
Информационная справка:
1. Установленные замечания (при наличии).
Аналитическое и прогностическое обоснование программы
1. Установленные замечания (при наличии).
Концепция будущего состояния
1. Установленные замечания (при наличии).
Стратегия и тактика перехода (перевода) ОО в новое состояние
1. Установленные замечания (при наличии).
Исполнитель: ______/
расшифровка подписи
Дата предоставления заключения МОО «____» _____ 202_ г.
Отметка о получении документа МОО
расшифровка подписи
подпись
должность
Дата получения заключения МОО «____»______202__г.
